و بهین استعین. السلام علیک ای داعی الله و ربانی ایاته سلامٌ علیکم و رحمة الله.
می‌دونید که برای تطهیر شیء نجس اول کاری که باید اتفاق بیفته ازاله نجاسته؛
یعنی باید نجاست از اون شیء متنجس برطرف بشه.
عین نجا-- نجاست باید رفع بشه.
بعد حالا شست‌شو بشه.
سؤال اینجاست که استفتایی که از رهبر عزیزمون شده و مبتلا به امروز همه‌ی ما هم هست دیگه.
این ماشین‌های لباسشویی که
حالا متعارف این ماشین‌ها که تو خونه‌ها هست
و این لباسو داخلش میندازیم.
معمولاً هم چهار بار این‌ها شست‌شو می‌کنند.
آیا این لباس نجس که داخل اون ماشینه شست‌شو میشه
نجاستش برطرف میشه یا نه؟
یعنی پاک میشه؟ خب اولاً باید
عین نجاست برطرف بشه.
یعنی شما باید مطمئن بشی که
بر اثر این شست‌شو عین نجاست برطرف میشه.
حداقل تو اون چهار باری که میشوره
حداقل بار سوم دیگه عین نجاست برطرف شده باشه.
یعنی بار اول، دوم، سوم حداقل دیگه تا سوم
برطرف بشه. چرا تا سوم؟
چون یه بار دیگه داره بشوره دیگه چهارم.
دفعه چهارم دیگه باید ب-- دیگه عین نجاست برطرف شده چ-- دفعه چهارم باید
شست‌شو برای طهارتش باید بگیره.
یعنی وقتی عین نجاست برطرف شد
با آب کلر مثل آب لوله‌کشی
یک بار شست‌شو بشه
پاک میشه این لباس‌ها. حالا رهبر عزیزمون در خصوص لباس و امثال لباس و این‌ها احتیاط واجب کردن
که به گونه‌ای فشار داده بشه که
آب غساله اصطلاحاً یا اون آبی که داخلشه هم
بیرون بیاد. ماشینای لباسشویی وقتی که با سرعت شروع می‌کنه اون آخر سر چرخیدن این کارو می‌کنه.
یعنی اون آب از توش البته رهبر فتوا نداده‌ها احتیاط واجب کرده، این یک.
دوماً اصلاً همه ماشین‌های لباسشویی‌ها الا اونایی که سطلی‌ان، اونا نه.
این یکیا وقتی میشورن مت--
اتوماتیک‌ها اینا میشورن ف-- اون
مثل فشار دادنه قشنگ آبو میکشه بیرون.
لذا پس چی شد؟ در نهایت فتوای آقا اینه، یک؛
عین نجاست برطرف بشه.
دو؛ وقتی که به مرحله‌ای رسید که عین نجاست برطرف شده و آب لوله‌کشی دوباره میاد تو ماشین،
آب به تمام قسمت‌های این لباس که
متنجس بوده و جاهای مختلف ماشین لباسشویی برسه.
چون بالاخره اون آبی که اول بود اون نجسه دیگه.
داره بالاخره داره خارج میشه میگه دوباره اون آب تمیزی که دوباره
پاکی که میاد به تمام قسمت‌های ماشین لباسشویی برسه.
مثلا اون لاستیک‌های دورش، اونکه داخل
ماشین قرار گرفته که معمولاً این هست.
برای همین خیلی نگران نباشید. نگرانی ما از اینه فقط که اون عین نجاسته بالاخره برطرف میشه یا نه، اون مشکله.
خب خیال خودتو راحت کن. اول عین نجاست رو برطرف کن بعد بنداز تو ماشین دیگه با خیال راحت.
بحث ما قس-- قلب مردد است.
قلبی که دچار شک و ریب است.
یه روایتی رو قطعاً همه‌ی شما تو منبرها شنیدید
و میخوام اون انتهای این روایتو که مرحوم مجلسی در کتاب چهارده معصومش آورده که بی‌ارتباط با امروز هم نیست.
روز صدیقه طاهره و امیرالمؤمنین ازدواج این دو بزرگوار
و به سهم خودم تبریک میگم به شما
این روز بسیار با عظمت رو.
بسیار روز با عظمت و فرخنده.
انشاالله هدیه‌های بزرگ بگیریم
. که تو اون روایت مرحوم مجلسی روایت مفصلیه.
این متأسفانه معمولاً تو قالب مداحی این گفته میشه که یه اشکی بگیریم و
که در روز قیامت وقتی حضرت خدای منان رو می‌کنه به حضرت
صدیقه طاهره سلام الله علیها که فاطمه‌جان تو چی میخوای از من؟
خلاصه کار به اینجا میره که-- می‌رسه که خانم در مقام شفاعت کبرا قرار می‌گیره
و خدا میگه هرکیو میخوای تو بردار.
امام باقر صلوات الله علیه میفرما-- دارم من مختصر دارم می‌کنم روایتو.
اصل اون قصه آخر رو میخوام بگم.
آخر روایت چیه. امام باقر صلوات الله علیه می‌فرماید مثل مرغی که
دانه‌های خوب و بد رو از لای شنزار و این سنگ و کلفت‌ها بر می‌داره،
یک یک شیعیان و محبینش رو حضرت زهرا از صحنه‌ محشر انتخاب می‌کنه
و وارد بهشت می‌کنه. جالب اینجاست،
اینجای روایت میگه وقتی بهشتی‌ها، شیعیان و محبین وارد بهشت شدن
یه تأملی می‌کنند اینجا.
که انگار که یه ت-- مثلاً
توقعی از خدا دارن، یه نگاهی.
بالاخره اینا صاحبان سختی‌ان.
سختی کشیدن تو دنیا خیلی زحمت کشیدن
صاحبان ولایت، خب. خدا تو این روایت می‌فرماید، خدا بهشون میگه چی می‌خواید؟
چتونه شما؟ چه تأمل کردید؟
برید دیگه بهشتو. اینا میگن که خدایا ما دوست داریم ما دیدیم حضرت زهرا سلام الله علیها ما رو شفاعت کرد.
خب مقام خانم که شفاعت کبراست.
مقام ما رو هم مشخص کن. ما می‌خوایم اینجا منزلتی که ما پیش تو داریم هم معلوم بشه تو چشم همه.
انقدر که اینا تو این دنیا
انگشت نما شدن، فحش شنیدن، ناسزا شنیدن، انقدر اذیت شدن.
همیشه هم در اقلیت بودن این‌ها.
همین الان هشت میلیارد چقدر آدم رو زمینه چند تا شیعه‌ان؟
خیلی قلیل. حالا اینجا خدا می‌فرماید خب می‌خواید منزلت شما رو به رخ بکشم؟
برگردید تو صحنه‌ محشر نگاه کنید
هرکی که به شما یه جرعه آب داده،
به-- اونم خیلی قیدش خیلی جالبه.
یه جرعه آب داده به خاطر چی؟
به خاطر محبت فاطمه زهرا.
یه طعام به شما خورونده به خاطر محت-- محبت فاطمه زهرا.
اینجا محور رو فاطمه بله
فاظ- فاطم، فاطمه و ابوها و بعلها و بنوها محور قرار گرفتن.
از شما غیبتی و بدی رو دفع کرده به خاطر فاطمه زهرا.
لباسی به شما پوشونده به خاطر فاطمه زهرا.
همه اینا رو بردارید انتخاب کنید، بردارید بیارید با خودتون بهشت.
اینا این کارو انجام میدن. بعد امام باقر صلی الله علیه این نهی به اینجا من مقصودم اینجاست.
خب اینجا کارمون شیرین شد اما حواسمون به آخر باشه.
بحث ما قلب مشکوک و شکاک و
مردد و در ریب و شک و.
حضرت می‌فرماید همه رو انتخاب می‌کنند می‌برن تو بهشت
الا سه دسته می مونن.
مشرکین، کفار و
اونایی که شکاک بودن،
قلب شکاک داشتن، قلب مردد داشتن،
مردد بودن. همش سوءظن داشتن به هر چیزی.
آقا اومده هیاتشم میاد از برکات ولایت هم داره بهره می‌گیره مسجد و.
اصلا زندگیش هم هرچی که داره از ولایت داره از این راه داره از برکت این انقلاب داره.
باز می‌بینی مشکوکه، باز مردده، باز گرفتاره.
باز اصلا در مقام دفاع از حقایق نیست.
همین طوری می‌شنوه و بله هم تازه متأسفانه میگه
چیزی که نمی-- همین طوری. این خیلی خطرناکه.
خیلی خطرناکه. در مقام دفاع چون ولایت تو سه بخش باید تعریف بشه.
التزام در سه بخش قلب
که معمولا دارید. الحمد لله داریم هممون.
بعد عمل به ارکان اعضا و جوارح.
بعد لسان مخصوصا،
مخصوصا لسان. عمل،
قلب، لسان. اینا باید باشه.
اگه اینا یه دونه‌ش نباشه ولایت کامل نیست.
خب پس این نشون میده که چقدر
شکاک مشکل داره.
توی روایت حالا اون مشرکین رو منافق فرمودن که کافر و منافق و حالا مقصود ما اون شکاکه.
شکاک خیلی خطر بزرگیه و ما عرض کردیم برای
نجات از شک جلسه پیش عرض کردیم که
باید چیکار کرد یادتون هست؟
مثلا یادتون هستش که مثلا دیشب شام چی خوردی؟
ما عرض کردیم که برای نجات از شک مهم‌ترین راه اینه که خودتو تحویل
یک ولی خدا بدی.
تحویل بدی. خب رأس همه اولیاء الله خاتم الاولیا
و الاوصیا کیه؟
خاتم الاوصیا آقا حضرت بقیةالله الاعظم آدم خودشو تحویل.
ما گفتیم نماز استغاثه سؤال کردن کدوم نماز؟
منظورتون نماز امام حسن نه.
نماز استغاثه به امام حسن اونه که
دوره که از نماز می‌خونی زیر آسمون
کبود و بعد آخرش سلام الله
الکامل و تا اون و اون دعای بعدش.
بعد اون خیلی نماز عجیبیه.
خب گفتیم یک بار اینو بخونید خودتونو تحویل به آقا بدید.
بگید آقا بسم الله ما اومدیم.
تحویل ولی خدا. از آقا بخوایم دست ما رو بگذاره تو دست یکی از
اون اولیایی که تحت امر حضرت هستند و بحثش قبلاً گذشت.
حلقه‌هایی که شعون مرتبط به حضرت بقیةالله رو در نظام عالم دارن تدبیر می‌کنند.
ائمه اطهار، ابدال،
نجبا، صلحا، اهل ایمان.
اینا صاحبان امت که بحثشون گذشت.
که این نشون میده که واقعاً ما آیا
تو قلب مردد و شکاک
حساسیت داریم یا نه؟
اگه داریم بسم الله پناه ببر.
چرا همش میگی الهی لا تکلنی
الى نفسي طرفة عين
أبدا. یک آن منو رها نکن.
یک آن تمومه. این شک و ریب، موج شک و ریب میاد آدمو بیچاره می‌کنه.
و چه کسی بهتر از امام برای پناه بردن.
یه حدیث تقدیم کنم ببینید چقدر این حدیث زیباست.
امام رضا قربونش بریم.
خوش به حال اونا که الان حرمشن.
فرمودن الامام. یه رو-- یه خطبه امام رضا در خصوص معرفی امام داره.
این خطبه رو بخونید خیلی شیرینه، خیلی.
بعضی از علما دیدم چندین جلسه این خطبه رو شرح کردن.
یه بخشش می‌فرماید الامام مفزع العباد في الداهية الناد.
الله اکبر. می‌فرماید امام پناهگاه عباده، نه شیعه و مویه پا.
عباد. همه، همه، همه حتی معذرت میخوام حیوانات به امام پناه می‌برن.
اون پنجره فولاد از
حالا توی نمی‌دونم
تاریخش خوندید که اصلا چی شد این پنجره فولاد بنا شد.
یه شتر رو میان توی حالا اون باغ مخصوص به حضرت نگهداری می‌کردن.
میان میگن پیر شده ذبحش کنیم.
بعد میان که ذبحش کن فرار می‌کنه.
همه همه کنن میاد زانو می‌زنه جلو اینجایی که الان پنجره فولاد هست
و میگن این دیگه آزاد شده امام رضاس.
می‌برن تو باغ همونجا می‌ذارن تا آخر عمرش بچره برا خودش.
دیگه اونجا پنجره فولاد میایین گره می‌بندن رو به رو حضرته.
اینها حیوان پناه می‌بره.
معذرت میخوام ما چرا نبریم؟ میگه عباد
همه. اون آیه‌ای که می‌فرماید
قل بگو پیغمبر یا عبادی الذین اسرفوا علی انفسهم.
خودتو اینجا منفك نکنی‌ها.
اینجا باز میگه بندگان منم اسرفوا علی انفسهم.
خیلی گناه کردن اما باز خدا چه غیرتی داره.
این ربوبیت حق. میگه بندگان من
به کی جز من پناه ببرن؟ کیو ما داریم جز خدا و امام عصرمون.
این عبادی رو بذار کنار اون عباد تو اون روایت.
این عبادی قرآن یا عبادی الذین اسرفوا علی انفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا.
تو دل بده، تو خودتو تقدیم کن همه گذشته رو خدا می‌بخشه.
التائب من الذنب کمن لا ذنب له.
حدیثه. خودش محو اثبات رو دست خودشه دیگه.
محو می‌کنه. حالا رو بحث محو ما
حرف داریم که تو بحث فلسفه یه مقدار ترسناکه، خطرناکه.
ولا بماند پس ملجأ همه است.
اونم تو چی؟ در رنج و سختی‌های عظیم
"فدائهت الناد"
تو سختی‌های بزرگ پناهگاه امام.
خب چه سختی بزرگتر از این که قلب ما دچار شک و تردید و ریب و ترید اینا چیزا بشه که پدر ایمان رو در میاره.
پدر ایمان. چون تو آیه‌ای که خوندیم مبنای بحث قرار دادیم می‌فرمود که
"انما یستهزنو کم" رو اون کافه الان موندیم.
می‌خوان از تو جدا بشن از تو عذر می‌خوان
"کیا الذین لا يؤمنون بالله واليوم الآخر".
یعنی بیچاره می‌کنه این خطر ریب.
یعنی ایمان را از انسان سلب می‌کنه
و تا ما پناه به امام عصر نبریم،
تا امام عصر دست دعا برای ما برنداره، آن به آن حضرت به فکر و به یاد ما نباشه، ما بیچاره‌ترین‌هاییم.
در اون مناجات اینو هم تقدیم می‌کنم حالا چون روز عید هست کامتون شیرین بشه.
که در اون مناجاتی که سعید ابن طاووس داره میگه تو سرداب مقدس سامرا رفتم.
یه مناجاتی هست که معمولا تو مداحی هم به شما میگم که امام
عصر تو سرداب، سعید ابن طاووس میگه میخکوب شدم رو اون پله‌ها نشستم.
دیدم آقا امام عصر داره در دل سحر با خدا مناجات می‌کنه.
خدا رو قسم می‌ده به جدش، به مادرش، به پدرش، به امام حسن، به امام حسین این‌ها
که بعد آخرش میگه که ببخش گناهان شیعیان ما رو.
اون یه مناجاته. یه مناجات دیگه داره باز اینم سعید ابن طاووس داره.
خیلی سنگین. یه بخشی‌ش رو من به شما عرض می‌کنم.
امام عصر داره می‌فرماید که "اللهم
ان شیعتنا خلقت من شعاع انوارنا و بقیت طینتنا" که این افتخار من و شماست.
حالا اینجاشو داشته باش. این شیعه‌ی ما رو خدایا من یه خواهشی از تو در موردشون دارم.
"و قد فعلوا ذنوبا كثيرة"
اینا قطعا یک "ذنوبا كثيرة"
یه گناهان زیاد کثیری دارن، انجام دادن.
چرا؟ چرا این گناه رو انجام دادن؟
"اتکالا علی حبنا و ولایتنا".
الله اکبر. به پشتوانه‌ی حب و ولایت ما گناه کردن.
گفتن خدا می‌بخشه، خدا
محب علی رو می‌بخشه. امام عصر داره تو دل سحر،
تو سرداب با خدا میگه خدا به این خاطر گناه کردن
"فان كانت ذنوبهم بینک و بینهم"
اینکه این اگه گناهایی که اینا کردن بین تو و اوناست یعنی حق الله
به تو ربط داره "فسفه عنهم".
ببخش. اینا رو پاک کن، پاکشون کن "فسفه".
بالاتر از بخششه. یعنی اصن
پاکش کن اصن انگار نبوده. به خاطر چی؟
"فقد رضینا" که اگه این کارو بکنی "رضینا" ما راضی می‌شیم.
تو هم که دوست داری مهدی رو راضی کنی.
اِ چجوری دلبری کرده از خدا امام عصر برای من و شما.
بعد پناه نبری به همچین آقایی.
بعد ادامه می‌فرماید. بعد بالاخره این حق الله حق الناس رو چی کار کنیم؟
الله اکبر. این حدیثو نمیشه هرجا گفت‌ها.
بعد پر رو می‌کنه آدما رو. "وما کان فینا
و ما کان منها فيما بینهم"
اگر این گناه‌هایی که کردن بین خودشونه یعنی توی
حق الناس. اینجا چه کنیم؟
حضرت عرض می‌کنه به خدا "فصلح بینهم"
بینشون صلح و آشتی برقرار کن.
درستش کن اینطوری. "وقاسبها".
الله اکبر. "وقاسبها من خمسنا و ادخلهم الجنة و زهزههم
و زهزههم ان النار و لا تجمع بینهم و بین اعدائنا فی سخطک".
خدایا اون گناهانی که بین خودشونه، حق الناس
از اون خمس ما حق ما که تو حق ما قرار دادی "وقاسبها عن خمسنا"
از خمس ما به این‌ها ببخش.
از حق ما به این‌ها برسون از خزانه‌ی غیبت که این‌ها راضی بشن.
این‌ها همدیگه رو از هم راضی بشن.
صاحبان حق از محبین و شیعیان ما راضی بشن از حق ما به اون‌ها ببخش.
الله اکبر. که بعد میگه اینا رو وارد بهشت کن با دشمنمون یه جا قرار نده.
الا آخر. خب شما بفرمایید در این روز تزویج آقامون امیرالمؤمنین و حضرت زهرا که یک ثمره‌ی وجودشون آقا بقیت الله.
ما پناه نبریم به این خانواده؟
کی دیگه پناه ببریم؟ امروز روز اول ذی الحجه است.
ایام الله و الفجر و لیالی نعش بعض تفاسیر فرمودن همین ده شب، ده شب و روز اول ماه ذی الحجه است.
خیلی важное هست این ایام.
خب از امروز پناه ببریم. بسم الله.
ان شا الله که عاقبتmon خط به خیر بشه.
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد. اللهم صل